作为计算机领域最伟大的发明之一，正则表达式简单、强大，它可以极大地提高我们文本处理的效率。但是，很多人提起正则，都会是下面这样的场景：

1. 哎，不会写正则，算了，从网上直接找现成的吧；
2. 阻挠我学正则的，不是我的内心，而是难记的正则符号。

你是不是也觉得似曾相识呢？但如果止步于此，我们永远都不能真正掌握正则这个利器。

比如，我们很难从网上找到适合自己业务场景的正则表达式，如果自己还不会改的话，就很容易出现性能问题，例如正则出现大量的回溯，拖垮了CPU。

除此之外，不会正则还会降低我们的工作效率，其实很多看似麻烦的事情，用正则可以轻松搞定。比如下面这个例子，从文本中找出连续出现的重复单词。你可以看到，正则可以很方便地帮我们搞定这个需求。

```
>>> import re
>>> test_str = "the little cat cat in the hat hat."
>>> re.sub(r'(\w+) \1', r'\1', test_str)
'the little cat in the hat.'

```

因此，涂伟忠老师打算用一套系统化的方式教你巧妙地记忆、掌握正则，并一步步讲述正则的知识框架，最后通过对比不同编程语言和编译器中的正则，教你在实操中理解并学会正则表达式。

## 课程模块设计

课程共两个模块，分别是基础篇和应用篇。

**正则基础篇**

基础篇将讲述正则的基础概念和知识，比如正则元字符、匹配模式等，帮助用户巧妙记忆正则，并系统地建立有关正则的基础框架，为下一步的进阶打下基础。

**正则应用篇**

在应用篇中，将讲述正则的进阶内容，比如正则中的断言是什么，正则都有哪些流派，不同编译器里的正则都有什么不同？通过这些内容，可以让你更加游刃有余地使用正则，把正则这个工具更好地落地到实际工作中。